✨ O que é?
Bem-vindo ao Magic: The Gathering! Magic é um jogo de cartas colecionáveis onde os jogadores invocam criaturas incríveis e 
lançam feitiços poderosos para derrotar os seus adversários. O jogo tem milhares de cartas, por isso encontrarás sempre uma forma única de expressar o teu estilo no campo de batalha.

    1/2
    Cada jogador baralha o seu próprio baralho e coloca-o virado para baixo à sua frente. Depois, cada um compra uma mão de sete cartas do seu grimório. 
    Se não gostares da tua mão inicial, podes optar por fazer um mulligan.

        Mão A tua mão representa as cartas disponíveis para jogar. Estas cartas devem permanecer escondidas — não as mostres ao teu adversário.

        Grimório O teu baralho de cartas é chamado de grimório.

        Mulligan Para fazer mulligan, baralha a tua mão de volta no grimório e compra sete novas cartas. 
        Depois, coloca uma carta da tua escolha no fundo do grimório por cada vez que fizeres mulligan durante esse jogo.

    2/2
    Escolhe uma forma de contar os teus pontos de vida e decide quem joga primeiro. O jogador que começa não compra carta no primeiro turno. 
    Não te esqueças de acompanhar os pontos de vida — para venceres, tens de reduzir os pontos de vida do teu adversário a zero!

        Contar pontos de vida Métodos comuns incluem papel e caneta ou um dado de vinte faces.

✨ Conjurar Magia
Para usares uma carta, tens de a conjurar.

    1/4
    Para conjurar uma magia, tens de pagar uma quantidade de mana igual aos símbolos no canto superior direito da carta. Os custos de mana genérico são representados por um número.

        Mana A mana é a energia mágica que usas para conjurar magias. Existem cinco cores de mana, cada uma com características e habilidades únicas.

        Mana genérico Uma carta com {4} requer quatro manas de qualquer cor, além de outros custos específicos.

    2/4
    Para gerar mana, tens de virar um terreno. Os terrenos produzem mana da cor indicada na carta. Os terrenos não são magias. Podes jogar um terreno por turno, gratuitamente.

        Virar Virar significa rodar uma carta na horizontal no campo de jogo.

    3/4
    Depois de conjuradas, as magias permanentes — como criaturas, artefactos e encantamentos — permanecem no campo de batalha.

        Permanente Uma permanente é uma carta que permanece em jogo após ser jogada.

        Campo de batalha É o local onde ficam as tuas permanentes. Elas podem ser alvo de outras magias — tanto para benefício como para prejuízo.

    4/4
    As magias instantâneas e os feitiços vão para o cemitério depois de fazerem efeito.

        Cemitério O cemitério é uma pilha de descarte virada para cima. As criaturas vão para lá quando morrem, e as magias e feitiços vão para lá depois de serem usados.

🔄 Jogar um Turno
Cada turno é dividido em cinco fases:

    1/5 — Fase Inicial
    Desvira as tuas cartas, resolve quaisquer efeitos de manutenção e depois compra uma carta.

        Desvirar Volta as cartas para a posição vertical.

        Manutenção Algumas cartas têm efeitos que ocorrem no início da manutenção.

        Comprar Tira a carta do topo do grimório e coloca-a na tua mão. Não a mostres ao adversário.

    2/5 — Primeira Fase Principal
    Podes jogar um terreno e conjurar quaisquer magias que tenhas na mão.

    3/5 — Fase de Combate
    É o momento de atacar o adversário. (Ver secção de combate abaixo.)

        Atacar As tuas criaturas tentam causar dano ao adversário.

    4/5 — Segunda Fase Principal
    Funciona como a primeira. Se já jogaste um terreno nesta volta, não podes jogar outro agora.

    5/5 — Etapa Final
    Remove o dano das criaturas que ainda estão em jogo, resolve quaisquer efeitos de fim de turno e passa o turno ao adversário.

⚔️ Combate
A fase de combate tem três etapas, sempre na mesma ordem:

    1/3 — Declarar Atacantes
    Escolhe com que criaturas vais atacar e vira-as.

    2/3 — Declarar Bloqueadores
    O jogador defensor pode escolher criaturas desviradas para bloquear os atacantes.

        Bloquear Uma criatura bloqueada não causa dano ao jogador, mas sim à criatura que a bloqueia — e vice-versa.

    3/3 — Calcular Dano
    As criaturas atacantes e bloqueadoras causam dano umas às outras. As criaturas não bloqueadas causam dano ao jogador adversário. Se uma criatura sofrer dano igual ou superior à sua resistência, morre e vai para o cemitério.

        Dano O dano causado é igual ao poder da criatura (o primeiro número no canto inferior direito da carta).

        Resistência O segundo número no canto inferior direito da carta indica quanto dano a criatura pode suportar antes de morrer.