O que é?

Boas-vindos a Magic: The Gathering! Magic é um jogo de cartas colecionáveis no qual os jogadores invocam criaturas incríveis e conjuram magias poderosas para derrotar seus adversários. O jogo tem milhares de cartas, então tu sempre encontrarás uma forma de expressar teu estilo no campo de batalha.


Como Jogar


Configurar:
APRENDE A A JOGAR. JOGUA PARA APRENDER.  
Tem acesso a tudo o que tu precisas para os teus primeiros jogos de Magic: The Gathering, incluindo duas experiências de Decks guiados diferentes, um folheto de referência e Decks adicionais para começar a jogar com um amigo.

 1/2 
Cada jogador embaralha o próprio Deck e o coloca com a face voltada para baixo á frente dele e depois compra uma MÃO* de sete cartas do seu próprio GRIMÓRIO**. Se um jogador não gostar da própria mão, ele pode optar por um MULLIGAN***. 


*Mão 
 A tua mão representa as cartas disponíveis para jogar. Essas cartas devem ficar escondidas, tu não deves mostrá-las ao oponente.
 **Grimório 
 O teu Deck de cartas é chamado de Grimório.
 ***Mulligan 
 Para fazer Mulligan, embaralha a tua mão no seu Grimório e compra sete cartas. Em seguida, coloca uma carta de tua escolha no fundo do teu Grimório a cada vez que fizeres mulligan neste jogo.

  2/2 
Escolhe uma maneira de CONTAR SEUS PONTOS DE VIDA* e decide qual jogador joga primeiro. Quem jogar primeiro pulará a sua primeira compra de cartas. Não te percas na contagem dos pontos de vida — para ganhares o jogo,  deves reduzir a zero os pontos de vida do teu adversário!  *Acompanhe seus pontos de vida Maneiras comuns de contar os pontos de vida incluem caneta e papel, um dado de vinte lados.



CONJURANDO MAGIA
Você deve conjurar uma carta para usá-lo.

1/4
Para conjurar uma magia, tu deves pagar numa quantidade de MANA* igual aos símbolos no canto superior direito da cartq. Os custos de MANA GENÉRICO** são representados por um número.
 *Mana
A mana é o poder mágico que tu utilizas para conjurar magias. Existem cinco cores de mana, cada uma representando diferentes aspectos e habilidades.

**Mana genérico
Uma carta com {4} requer quatro manas de qualquer cor, além de seus outros custos.

2/4
Para gerar mana, tu deves VIRAR* um terreno. Os terrenos produzem uma cor de mana indicada na carta. As cartas de terreno não são mágicas. Tu podes jogar um terreno durante cada um dos teus turnos gratuitamente.

*Virar
Virar é o ato de virar uma carta na área de jogo na horizontal.

3/4
Depois de conjuradas, as magias PERMANENTES*, como criaturas, artefactos e encantamentos, ficam no CAMPO DE BATALHA**.

*Permanente
Uma permanente é uma carta que permanece no campo de batalha depois de ser jogada. Artefactos, criaturas, encantamentos e terrenos são permanentes.

**Campo de batalha
O campo de batalha é o lugar em que as tuas permanentes ficam após conjuradas. As cartas no campo de batalha podem ser alvo de mágicas — tanto para ajudá-los quanto para atrapalhá-los!

4/4
Depois de conjuradas, as magias instantâneas e os feitiços vão para o CEMITÉRIO* depois de resolver seus efeitos.

*Cemitério
O cemitério é um monte com face voltada para cima para o qual as permanentes, como as criaturas, vão ao morrerem, e para o qual os feitiços e as magias instantâneas vão após serem conjurados.


JOGANDO UM TURNO
Cada um dos seus turnos é dividido em cinco fases.

1/5
Fase inicial — DESVIRE*  as tuas cartas e resolva quaisquer efeitos de MANUTENÇÃO**, e depois COMPRE*** uma carta.

*Desvirar
Para desvirar, retorne suas cartas para a posição vertical.

**Manutenção
Alguns das tuas cartas podem dizer “no início da tua manutenção, faz esta ação". Esta é a manutenção.

***Comprar
Coloca a carta do topo do teu grimório na tua mão. Não o mostre ao oponente!

2/5
Primeira fase principal — você pode jogar um card de terreno e conjurar quaisquer mágicas que puder em sua mão.

3/5
Fase de combate — momento em que tu  ATACAS* o oponente. A seção 4 explicará como o combate funciona.

*Atacar
Ao atacar, as tuas criaturas tentam causar dano ao oponente.

4/5
Segunda fase principal — funciona exatamente como a primeira. Se tu jogaste um terreno durante a tua primeira fase principal, não poderás fazê-lo neste momento.

5/5
Etapa final — remove qualquer dano causado às criaturas que ainda estão em jogo. Resolve quaisquer efeitos de final de turno e depois passe o turno para o oponente.


COMBATE
A fase de combate é dividida em diversas etapas que sempre acontecem na mesma ordem.

1/3
Declara os atacantes — escolhe com quais das tuas criaturas vais quer atacar o oponente. Vira-as.

2/3
Declara os bloqueadores — o jogador defensor pode escolher qualquer número de criaturas desviradas que ele controla para BLOQUEAR* as criaturas atacantes.

Bloquear
Se uma criatura for bloqueada, ela não poderá mais causar dano ao jogador a quem está a atacar. Ela causa dano à criatura que a está a bloquear, e a criatura bloqueadora causa dano à atacante.

3/3
Calcula o dano — os atacantes e bloqueadores CAUSAM DANO* uns aos outros, e as criaturas não bloqueadas causam dano ao jogador que está a ser atacado. As criaturas que sofreram dano igual ou superior à sua RESISTÊNCIA** morrem e são enviadas ao cemitério.

Dano
As criaturas causam dano igual ao próprio poder, o primeiro número no canto inferior direito da carta.

Resistência
O segundo número no canto inferior direito da carta é a resistência da criatura — a quantidade de dano que ela pode sofrer antes de morrer.





























